[TOC]

# 1. 问题引出
+ js中使用`typeof`能得到哪些类型？
+ 何时使用`===`，何时使用`==`？
+ js中有哪些内置函数？
+ js变量按照存储方式区分为哪些类型，并描述其特点？
+ 如何理解`JSON`？

# 2. 变量类型
+ 基本数据类型存储在栈内存中；
+ 引用数据类型存储在堆内存中，存储在栈内存中的是该数据类型在堆内存中的地址。
### 2.1 值类型 

```javascript
var a = 20;
var b = a;
b = 21;
console.log(a); //20
```

### 2.2 引用类型--`对象`,`数组`,`函数`
特点：无限制扩展属性。
```javascript
var a = {age: 20};
var b = a;
b.age = 21;
console.log(a.age);//21
```

### 2.3 typeof 运算符得到的结果
基本数据类型：`string`,`number`,`boolean`,`null`,`undefined`,`symbol`

`typeof`只能区分值类型和函数类型，不能区分引用类型(除了函数类型)

+ string
+ boolean
+ number
+ undefined
+ object------({}, []和null，是object类型)
+ function
+ symbol

### 2.4 关于typeof和instanceof
+ Symbol.hasInstance是一个能够让我们自己定义instanceof行为的东西
+ 下边的代码类似于typeof 'hello' === 'string'
+ 所以，可以说，在某些情况下，instanceof也不是完全可信的
```javascript
class PrimitiveString {
	static [Symbol.hasInstance] (x) {
		return typeof x === 'string';
	}
}
console.log('hello' instanceof PrimitiveString);
```

# 3. 变量计算  - 强制类型转换

+ 字符串拼接
+ `==`运算符
   - `==` 有类型转换
   -  `===` 没有类型转换，全部都比较
   - 何时使用`==`？何时使用`===`？
+ if运算
+ 逻辑运算符
```javascript
console.log(10 && 0);//0
console.log('' || 'abc');//abc
console.log(!window.abc);//true
// 判断一个变量会被当做true还是false
var a = 100;
console.log(!!a);
``` 

# 4. js中有哪些内置函数 --数据封装类对象

+ Object
+ Array
+ Boolean
+ Number
+ String
+ Function
+ Date
+ RegExp
+ Error

ps:`Math`不是函数，是一个对象

# 5. `JSON`是一个JS内置对象
+ 纯JS语法来看，`JSON`就是JS中的一个对象，有两个API
+ 同时，JSON还是一种数据格式。
+ `JSON.stringify({a: 10,b: 20});`
+ `JSON.parse('{"a": 10,"b": 20}');`


# 6. 类型转换
+ 对象在进行类型转换的时候，会调用内置的`[[ToPrimitive]]`函数，逻辑是这样子的
+ 如果已经是原始类型，那么就不需要转换
+ 先调用`[Symbol.toPrimitive]`这个属性方法，如果转换为基础类型，就返回转换的值
+ 如果没有返回基础类型，那么就调用对象的`x.valueOf()`，如果转换为基础类型，就返回转换的值
+ 如果没有返回基础类型，那么就调用对象的`x.toString()`，如果转换为基础类型，就返回转换的值
+ 如果都没有返回原始类型，就会报错
```javascript
let obj = {
	valueOf () {
		return 0;
	},
	toString () {
		return '1';
	},
	[Symbol.toPrimitive] () {
		return 2;
	}
};
console.log(1 + obj);
```

# 7. 比较运算符
+ 如果是对象，就通过toPrimitive转换对象
+ 如果是字符串，就通过unicode字符索引来比较

```javascript
let a = {
	valueOf () {
		return 0;
	},
	toString () {
		return '1';
	}
};
console.log(a > -1);
console.log(a > {});
```
