[TOC]

# 1. 渲染机制
# 1. 什么是`DOCTYPE`及作用
+ `DTD(document type definition)`是一系列的语法规则，用来定义`XML`或`(X)HTML`的文件类型。浏览器会使用它来判断文档类型，决定使用何种协议来解析，以及切换浏览器模式。
+ `DOCTYPE`是用来声明文档类型和`DTD`规范的，一个主要的用途便是文件的合法性验证。如果文件代码不合法，那么浏览器解析时便会出一些差错。
+ `HTML5 <!DOCTYPE html>`
+ HTML4.0有两个模式，
	+ 一个是严格模式，包含所有HTML元素和属性，但不包括展示性的和弃用的元素。
	+ 一个是传统模式，包含所有HTML元素和属性，包括展示性的和弃用的元素。

# 2. 浏览器的渲染过程
+ HTML,CSS,JS都会影响到浏览器的渲染结果
+ DOM Tree 和CSS Tree 融合到一起形成Render Tree
+ 通过layout计算每一个DOM的宽高，和Render Tree一起形成布局
+ 接下来开始绘制页面 Painting，最后战士display

# 3. 重排`Reflow`
+ 定义：DOM结构中的各个元素都有自己的盒模型，这些都需要浏览器根据各种样式来计算并根据计算结果将元素放到它该出现的位置，这个过程称之为`reflow`.
+ 触发`Reflow`
+ 当增加、删除、修改`DOM`节点时，会导致`Reflow`或者`Repaint`
+ 当移动`DOM`的位置，或者是做一个动画的时候
+ 当修改`CSS`样式的时候
+ 当`Resize`窗口的时候(移动端不存在这个问题)，或者是页面滚动的时候
+ 当修改页面的默认字体的时候

# 4. 重绘`Repaint`
+ 定义：当各种盒子的位置、大小以及其他属性，例如颜色、字体大小等都确定下来后，浏览器于是便把这些元素都按照各自的特性绘制了一遍，于是页面的内容就出现了，这个过程称之为`repaint`。 

+ 触发`Repaint`
	+ `DOM`改动
	+ `CSS`改动
+ 如何减少避免页面`Repaint`
	+ `Repaint`无法避免，但是尽可能的减少
	+ 创建`documentFragment`，将所有的改变都放入到该片段，尽量减少一次又一次的`Repaint`

# 5. 浏览器的布局方式`Layout`

# 6. JS运行机制
### 6.1 如何理解JS单线程
+ JS在一段时间内，只能做一件事

### 6.2 什么是任务队列
+ 同步任务和异步任务
+ 异步任务的放入时间和执行时间 

### 6.3 `Event Loop`
+ JS引擎在执行任务过程中，将同步任务放入到运行栈当中，当遇到`setTimeout`时，会将`setTimeout`拿出来，放在一边，等最后所有的同步任务都执行完毕之后，再把异步任务放入到任务栈中，执行异步任务。等待结束之后，JS引擎会再次去查看异步任务，循环往复。
+ 什么时候会发生异步事件？
	+ `setTimeout`和`setInterval`
	+ `DOM`事件
	+ ES6中的`Promise`对象

```javascript
//队列，异步
console.log(1);
setTimeout(function(){
	console.log(2)     
},0);
console.log(3);
//结果
//1，3，2

//while是一个同步任务
console.log("A");
while(true){
	
}
console.log("B");
//结果
//A
```

```javascript    
//同步和异步混合
console.log("A");
setTimeout(function(){
	console.log("B");
},0)
while(true){

}
//结果
//A
```

```javascript 
for(var i=0;i<4;i++){
	setTimeout(function(){
			console.log(i);    
	},1000)
}
//for是一个同步任务，会执行setTimeout任务
//异步队列执行的时间，for循环执行过程中，遇到setTimeout，不执行setTimeout，继续执行自身的任务。
```

# 7.提升页面性能的方法有哪些？

### 7.1 资源压缩合并，减少HTTP请求 
### 7.2 非核心代码异步加载
+ 异步加载的方式
	+ 动态脚本的加载
	+ `defer`
	+ `async`

+ 异步加载的区别
	+ `defer`是在HTML页面解析完毕之后才会执行，如果是多个，则按照加载的顺序依次执行
	+ `async`是在加载完之后立即执行，如果是多个，执行顺序和加载顺序无关

### 7.3 利用浏览器缓存
+ 缓存的分类
	+ 强缓存(跟缓存相关的http头部内容)
		+ Expires Expires:Thu,21 Jan 2017 23:29:02 GMT(绝对时间)
		+ Cache-Control Cache-Control:max-age=3600(以客户端相对时间为准，单位是s，在相对时间内，都不会去向服务器请求，直接使用本地缓存，如果服务器两个时间都下发，以后者的时间为准)
	+ 协商缓存
		+ Last-Modified If-Modified-Since Last-Modified:Web,26 Jan 2017 00:25:11 GMT`
		+ Etag If-None-Match
+ 缓存的原理
	+ 浏览器向服务器请求资源A，服务器发送给A，然后浏览器把资源A返回给用户，设置一个过期时间，一个文件修改时间，并且将A资源缓存到浏览器当中。
	+ 浏览器第二次向服务器请求A资源，浏览器发现本地已经缓存了A资源，于是就不直接向服务器请求A资源。
		+ 如果A资源没有过期，则不向服务器发送请求，直接使用。 200  OK
		+ 如果A资源过期，则向服务器发送请求，请求中会带上之前请求的A资源的修改事件，与服务器的A资源进行修改时间对比，判断与上一次请求A资源之后，A资源有没有发生变化。
			+ 如果A资源没有修改，那么直接使用本地缓存，这种情况叫做"协商缓存"。304 Not Found。
			+ 如果修改时间已经发生改变，对比结果不一致，那么服务器会受理此次请求，之后的操作从心开始。

### 7.4 使用CDN
### 7.5 预解析DNS
+ DNS 实现域名到IP的映射
+ 通过域名访问站点，每次请求都要做DNS解析。目前每次DNS解析，通常在200ms以下。针对DNS解析耗时问题，一些浏览器通过`DNS Prefetch`来提高访问的流畅性。 
+ 什么是`DNS Prefetch`? 
`DNS Prefetch`是一种DNS 预解析技术，当你浏览网页时，浏览器会在加载网页时对网页中的域名进行解析缓存，这样在你单击当前网页中的连接时就无需进行DNS的解析，减少用户等待时间，提高用户体验。
+ <meta http-equiv="x-dns-prefetch-controll" content="on">
	+ 强制打开a标签预解析
	+ 页面里边的a标签，默认是打开了预解析
	+ HTTPS协议，很多浏览器是默认关闭预解析
+ 如果需要禁止隐式的`DNS Prefetch`，可以将`content`设置为`off`
	+ <meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="off">
+ <link rel="dns-prefetch" href="//host_name_to_prefetch.com">
	+ DNS预解析

# 8. 错误监控
+ 产品质量体系，或者直接问错误分类

### 8.1 前端错误的分类
+ 即时运行错误:代码错误
+ 资源加载错误

### 8.2 错误的捕获方式
+ 即时运行错误捕获方式
	+ try...catch
	+ window.onerror事件
+ 资源加载错误捕获方式(不会冒泡)
	+ object.onerror事件
	+ 高级浏览器performance.getEntries()，获取到资源加载的时长
		+ performance.getEntries().forEach(item=>{console.log(item.name)})
		+ 获取到的是成功加载到的资源
	+ Error事件捕获
		+ window.addEventListener("error",function(){},true);必须为true，冒泡阶段不能获取 

+ 跨域的JS运行错误可以捕获吗？错误提示是什么？应该如何处理？
	+ 可以捕获到错误
	+ 所有跨域文件的错误提示信息是:script error
	+ 处理
		+ 在script标签增加crossorigin属性
		+ 在服务端设置JS资源响应头Access-Control-Allow-Origin:*

### 8.3 上报错误的基本原理
+ 采用AJAX通信的方式上报
+ 利用Image对象上报(都是采用这种方式进行错误信息上报)
```javascript
(new Image()).src="http://www.baidu.com/test";
//在命令行可以查看到是否已经上报了错误信息。
```